# Тестовые задания

1. Кейс «Отчет о состоянии эксплуатируемого оборудования».
   Задание:
   В компании используется оборудование, имеющее ограничения к эксплуатации. Для каждого устройства устанавливается срок годности и срок использования. Срок годности считается с момента приобретения оборудования и указывается в документе поступления, а срок эксплуатации с момента его ввода в эксплуатацию и указывается непосредственно для оборудования и не меняется. Поступление оборудования отражается документом «Приходная накладная». Через некоторое время оборудование вводится в эксплуатацию документом «Ввод в эксплуатацию».

   При передаче оборудования в эксплуатацию в первую очередь передается оборудование, у которого минимальный срок годности. В документе «Ввод в эксплуатацию» указывается перечень и количество передаваемого оборудования. При проведении должна происходить проверка на наличие оборудования и его срок годности. В том случае, если срок годности истек или оборудования недостаточно, документ не проводится и выдается соответствующее сообщение.

   Раз в месяц формируется регламентный документ «Выбытие оборудования», который при проведении проверяет эксплуатируемое оборудование и, если оно негодно, то списывает его. При проверке определяется, вышел ли срок эксплуатации устройства с момента его ввода в эксплуатацию. Если срок эксплуатации истек или истек срок годности, то оборудование должно быть списано. Кроме того, этот же документ должен списывать еще не введенное в эксплуатацию оборудование, но срок годности, которого уже истек.

   Учет оборудования в разрезе складов не ведется. Себестоимость оборудования рассчитывается как средняя.

Необходимо создать отчет о состоянии эксплуатируемого оборудования на выбранную дату.

Состояние оборудования в эксплуатации на 31. __ . 20__
Оборудование.  Кол-во.   Сумма.  Ост.срок годности.     Ост.срок эксплуатации 


2. Кейс «Реализация базы данных ТМЦ»
Задание: Необходимо реализовать базу данных учета ТМЦ.
База данных состоит из объектов метаданных:
Справочники:Оргтехника,Сотрудники,Помещения (Иерархический, в группах храним этаж, секция)
Документ: ЗакреплениеЗаМОЛ
Отчет: Сведения

Помимо указанных, разработчик вправе добавлять иные объекты метаданных, необходимые для эффективного решения задачи.
Документ должен позволять производить привязку Оргтехники к:

МОЛ (Материально ответственному лицу) – элемент справочника «Сотрудники»;
ОИ (Ответственное использование) – элемент справочника «Сотрудники»;
Помещению.
ОИ – лицо, фактически использующее оргтехнику. Таким образом одна единица оргтехники одновременно «привязана» к двум сотрудникам: к МОЛ и к ОИ.

Отчет «Сведения»
Отчет должен быть построен без механизма СКД (макет, запрос, перебор).

Отчет должен выводить информацию о текущем размещении техники в виде не группированной (плоской) таблицы:

В качестве входных параметров отчет может принимать значения-фильтры:

Оргтехника – позволяет определить, где сейчас находится конкретная единица техники и кто ее использует;
Помещение – позволяет определить какая техника размещена на этаже, в секции этажа, в конкретном кабинете.
Излишне усложнять интерфейс нет необходимости. Исходим из того, что базой данных будут пользоваться ИT-специалисты.
